الصومال
وتعرف رسميا باسم جمهوريه الصومال
وكانت تعرف فيما قبل باسم جمهوريه الصومال الديموقراطيه
تقع الصومال في منطقه القرن الافريقي
ويحدها من الشمال الغربي جيبوتي
ومن الجنوب الغربي كينيا
بينما يحدها خليج عدن من الشمال
والمحيط الهندي من الشرق
واثيوبيا من الغرب
العاصمة مقديشيو وهي اكبر مدنها
كانت الصومال تحت الاستعمار البريطاني منذ عام
حتي اعلنت استقلالها في عام
وبدأ التاريخ الصومالي الحديث
وتبلغ مساحة الصومال
637,657 كميلومتر مربع
اللغه الصوماليه هي اللغه الرسميه للبلاد
وهي احد فروع اللغات الكوشيه
والتي هي بالتبعيه فرع من فروع اللغات
الافريقيه والاسيويه
تعرف عمله الصومال باسم الشلن الصومالي
ويساوي 0,0018 دولار امريكي
نظام الحكم فيها هو جمهوريه ائتلافيه
ورئيس البلاد هو محمد عبدالله محمد
ورئيس الوزراء هو حسن علي خيري
الجيش الصومالي أو القوات المسلحة الصومالية
هي المؤسسة العسكرية النظامية في الصومال
تم تأسيسها عام 1960
في عقب الاستقلال
وتم تسريح القوات المسلحة الصومالية
في أعقاب اندلاع الحرب الأهلية مما
جعل البلاد بدون جيش نظامي بالمعنى
المتعارف عليه
إلا أن الحكومة الفيدرالية
الانتقالية قد بدأت في إعادة بناء
قواتها المسلحة والتي وصل
عددها الأن إلى أكثر من
10000 شخص وتقع قيادة
القوات المسلحة تحت سيطرة
وزارة الدفاع الصومالية
كما تتبنى
وزارة الدفاع إعادة بناء القوات
البحرية والتي تضم حاليا 500 فرد من عناصر مشاة البحرية
يتلقون تدريبهم في مقديشيو
كما تم وضع الخطط اللازمة
لإعادة بناء القوات الجوية
وذلك من خلال شراء مقاتلتين جديدتين
علاوة على ذلك تم إنشاء قوات جديدة
للشرطة حيث تم افتتاح أول
أكاديمية للشرطة في العشرين من
ديسمبر
لعام 2005 في بلدة أرمو
ومن اشهر المعالم الموجوده في الصومال
جامع حمر ويني
احد الجوامع التاريخية في مدينة مقديشو
بناه ابوبكر بن محمد بن عبدالله التميمي الشيرازي
في القرن 16
قبل ألف عاما
يجسد الطراز
المعماري العربي والفارسي ويتجلي
ذلك في نقوش الأبواب والشبابيك والزخارف
النصب التذكاري Sayidka
بعد الاستقلال أقيم له " نصبا تذكاريا "
فمن هو ذلك الرجل الشامخ
والخالد في ذاكرة الصومال؟
أنه محمد بن عبد الله بن حسن نور
مجاهد ومناضل وثائر صومالي
قاد الجهاد ضد ثلاثة دول في وقت واحد
الاحتلال "البريطاني - والايطالي
والإثيوبي" في مطلع القرن العشرين
مبنى البرلمان الصومالي القديم
ويعتبر من أشهر المعالم في الصومال
من حيث تصميمه ومساحته التي يرتكز عليها
المناخ في الصومال عامة هو مناخ
صحراوي بالأساس وإن كانت تهب عليها
الرياح الموسميه مرتين كل عام
ويتخلل فترتي هبوب الرياح الموسمية
فترات غير منتظمة من هطول الأمطار
وفترات من الرطوبة والجفاف
وارتفاع شديد في درجات الحرارة تعرف محليا
باسم "التانجامبيلي"
بلغ تعداد سكان الصومال لعام 2016
حوالي 14,32 مليون نسمه
الشعب الصومالي باكمله يعتنق الدين الاسلامي
مع الاحتفاظ بنسب استثنائيه
محدوده للغايه
كما تم تعريف الدين الاسلامي بانه هو الديانه الرسميه للبلاد
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة
المزيد من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا